---
layout: Page
title: Printing Instructions
inlinecss:
  --page-width: 210mm
  --page-height: 297mm
---
<div class="page">
  <div class="flex-v items-align-center">
    <SpeakBookTextFourColorBkg class="speakbook-title fsize-12 p-1 bold text-center" text="SPEAKBOOK"></SpeakBookTextFourColorBkg>
  </div>
  <h2>Упутства за штампање</h2>
  <p>Како да одштампате Спеакбоок - или како да је направите сами.</p>

  <h3>А4 или џепне величине?</h3>
  <p>Сви Спеакбоок ПДФ-ови су велики. То значи да иако је номинално А4 документ, можете га одштампати на папиру било које величине. Да ли планирате да често користите Спеакбоок? Или је то само за хитне случајеве? Ако је ово друго, можда ћете одлучити да одштампате мањи ради лакшег ношења. Разлика у коришћењу мањих Спеакбоок-а је у томе што ћете ви и ваш партнер морати да седите ближе једно другом, а ви и ваш партнер ћете морати да будете у могућности да удобно читате текст који вам је толико ближи очима. Тестирали смо Спеакбоок величине А5, као и „слово“, стандардну америчку величину папира – и обоје добро функционишу са видом нашег испитаника. Међутим, пре штампања Спеакбоок-а џепне величине, препоручујемо да одштампате страницу за обуку (странице 24 и 25 ПДФ-а) на папиру џепне величине, изрежете рупу и тестирате је са својим партнером пре него што направите комплетну књигу.</p>
  <h3>Професионално штампање</h3>
  <p>Ако желите да одштампате копију говорника у професионалној штампарији, користите следећи текст да бисте добили цитате. Имајте на уму да сва штампарска места не користе жичано повезивање, па би можда било вредно пронаћи места која то раде пре него што пошаљете упите за понуду. (Повезивање жицом је важно, јер је то једини начин повезивања који омогућава да се књига отвори одмах на себи.</p>
  <div class="my-3"></div>
  <p>Драги господине / госпођо</p>
  <p>Можете ли ме цитирати за штампање копије приложеног ПДФ-а. Ово је документ А4. Треба да буде одштампан са обе стране – страница 1 ПДФ-а је спољашња страна предње корице, страна 2 је унутрашња страна те корице итд. књига ће морати да буде у могућности да на њој пише оловком за таблу која се обрише). Затим би требало да се повеже жицом низ леву ивицу, тако да се може отворити за 360 степени. Изрезаћу језичке и рупе на средини страница.</p>
  <p>Када добијете своју копију назад, мораћете сами да изрежете рупе на страницама и језичке користећи маказе и/или нож за занат.</p>
</div>
<div class="page">
  <h3>Правите Спеакбоок сами</h3>
  <p>Овде имате много опција, у зависности од тога колико технологије имате приступ.</p>
  <h4>Штампање</h4>
  <p>Ако имате штампач, онда га одштампајте на картицу (папир ће бити добар, посебно ако планирате да га ламинирате, али картица ће значити чвршће странице, што ће књигу учинити лакшом за коришћење.) Штампајте књигу двострано, 1. страницу од ПДФ је спољна страна предње корице, страница 2 је унутрашња страна корице итд. Већина кућних штампача ће то учинити, то се зове двострано или двострано штампање. Штампач штампа једну страну сваког листа и онда вратите гомилу листова унутра, а он штампа другу страну. Погледајте датотеке помоћи за штампаче ако се заглавите. Ако не можете да управљате овим, не брините - само га одштампајте на одвојеним листовима и залепите их један уз други. Ако немате штампач, Спеакбоок се лако може копирати ручно.</p>
  <h4>Ламинирање</h4>
  <p>Ламинирање Спеакбоок-а значи да можете лако да мењате речи и фразе које пишете на њему - како се ваше потребе мењају. Можете писати по ламинираној површини нетрајном оловком за таблу и обрисати је влажном крпом. На местима са великим хабањем као што су језичци, можда бисте радије користили трајну оловку. Након ламинирања мораћете да изрежете рупе. Ако немате приступ машини за ламинирање, само напишите своје фразе оловком да бисте их избрисали.</p>
  <h4>Изрезивање рупа</h4>
  <p>Изрежите рупе на страницама и језичке помоћу маказа и/или ножа.</p>
  <h4>Везивање</h4>
  <p>Идеалан повез за Спеакбоок је жичани повез. Повезивање жицом је добро јер држи странице уредно заједно, а рупе тачно поређане. Омогућава да се књига сама отвори, што је важно. Међутим, мало је вероватно да ћете код куће имати уређаје за везивање жице, тако да ћемо морати да истражимо друге опције. Вероватно најбоља метода кућног повезивања је да пробушите рупе низ леву ивицу књиге и држите је заједно помоћу канапа или етикета за ризницу. Мали метални привесци за кључеве су још бољи (доступни у продавницама за сечење кључева). Пробушите рупе у близини углова књиге, као и на средини ивице да све буде равно.</p>
</div>
<div class="page">
  <p class="fsize-8 bold">Ако имате било каквих питања о прављењу свог Спеакбоок-а, пошаљите е-маил enquiries@acecentre.org.uk</p>
  <p class="fsize-9 bold text-center">acecent.re/speakbook</p>
</div>
