---
layout: Page
title: Printing Instructions
inlinecss:
  --page-width: 210mm
  --page-height: 297mm
---
<div class="page">
  <div class="flex-v items-align-center">
    <SpeakBookTextFourColorBkg class="speakbook-title fsize-12 p-1 bold text-center" text="SPEAKBOOK"></SpeakBookTextFourColorBkg>
  </div>
  <h2>Инструкции за печат</h2>
  <p>Как да отпечатате Speakbook - или как да го направите сами.</p>
  <p>Speakbook е с авторски права, но можете да правите безплатни копия за лична употреба. Възпроизвеждането или разпространението на тетрадка по каквато и да е професионална или търговска причина не е разрешено без предварително писмено разрешение - това включва използване в или от болници, или от здравни специалисти. Това не означава, че няма да ви позволим, само че първо бихме искали да поговорим с вас, да ви накараме да подпишете лиценз за търговска употреба и евентуално, в зависимост от обстоятелствата, да ви начислим малка такса, за да подпомогнем нашата работа. Свържете се с enquiries@acecentre.org.uk и ни кажете какво имате предвид.</p>
  <h3>A4 или джобни?</h3>
  <p>Всички PDF файлове на Speakbook са значителни. Това означава, че макар да е номинално документ А4, можете да го отпечатате на хартия от всякакъв размер. Планирате ли да използвате Speakbook много? Или е само за спешни случаи? Ако това е последното, може да решите да отпечатате по-малък, за да го носите наоколо. Разликата в използването на по-малките Speakbooks е, че вие и вашият партньор ще трябва да седнете по-близо един до друг, а вие и вашият партньор ще трябва да можете да четете удобно текст, който е толкова по-близо до очите ви. Тествахме Speakbook с размер A5, както и „писмо“, стандартния американски размер на хартията - и двамата работят добре със зрението на тествания от нас. Преди да отпечатате джобен Speakbook обаче, препоръчваме да отпечатате учебната страница (страници 24 и 25 от PDF) на джобен лист хартия, да изрежете дупката и да я тествате с партньора си, преди да направите цялата книга.</p>
  <h3>Професионален печат</h3>
  <p>Ако искате да получите копие на говорител, отпечатан в професионална печатница, използвайте следния текст, за да получите оферти. Имайте предвид, че не всички места за печат правят подвързване с тел, така че може да си струва да намерите места, които го правят, преди да изпратите запитванията си за оферти. (Телният подвързване е важен, тъй като това е единственият метод за подвързване, който позволява книгата да се отвори отново върху себе си.)</p>
  <div class="my-3"></div>
  <p>Уважаеми господине / госпожо</p>
  <p>Моля, бихте ли ме цитирали за отпечатване на копие на приложения PDF. Това е документ А4. Трябва да се отпечатва от двете страни - страница 1 на PDF е външната страна на предния капак, страница 2 е вътрешната страна на тази корица и т.н. Трябва да се отпечатва върху твърда карта с лъскава ламинирана повърхност (потребители на книгата ще трябва да може да пише върху нея с изтрита писалка за дъска). След това трябва да бъде свързан с тел надолу по левия ръб, така че да може да се отвори на 360 градуса. Ще изрежа раздели и дупките в средата на страниците.</p>
  <p>След като си върнете копието, ще трябва да изрежете дупките в страниците и разделите сами с помощта на ножица и / или нож за занаят.</p>
</div>
<div class="page">
  <h3>Изработване на Speakbook себе си</h3>
  <p>Тук имате много опции, в зависимост от това до колко технология имате достъп.</p>
  <h4>Печат</h4>
  <p>Ако имате принтер, отпечатайте го върху карта (хартията ще свърши работа, особено ако планирате да я ламинирате, но картата ще означава по-твърди страници, което ще улесни използването на книгата.) Отпечатайте книгата двустранно, страница 1 на PDF е външната страна на предната корица, страница 2 е вътрешната страна на тази корица и т.н. Повечето домашни принтери ще направят това, нарича се двустранен или двустранен печат. Принтерът отпечатва едната страна на всеки лист и след това поставяте купчината листа обратно, а той отпечатва другата страна. Потърсете в помощните файлове на вашите принтери, ако заседнате. Ако не можете да се справите с това, не се притеснявайте - просто го отпечатайте на отделни листове и ги залепете с гръб. Ако нямате принтер, Speakbook може лесно да бъде копиран на ръка.</p>
  <h4>Ламиниране</h4>
  <p>Lamination Speakbook означава, че можете лесно да променяте думите и фразите, които пишете върху него - тъй като вашите нужди се променят. Можете да пишете върху ламинираната повърхност с непостоянна писалка за бяла дъска и да я избършете с влажна кърпа. На места с тежко износване като раздели, може да предпочетете да използвате постоянна писалка. След ламиниране ще трябва да изрежете дупките. Ако нямате достъп до машина за ламиниране, просто напишете фразите си с молив, за да можете да ги изтриете.</p>
  <h4>Изрязване на дупките</h4>
  <p>Изрежете дупките в страниците и езичетата с помощта на ножица и / или нож за занаят.</p>
  <h4>Обвързване</h4>
  <p>Идеалното подвързване за Speakbook е подвързването с тел. Кабелното свързване е добро, тъй като поддържа страниците спретнато заедно и дупките са точно подредени. Позволява на книгата да се отвори веднага върху себе си, което е важно. Малко вероятно е обаче да имате у дома съоръжения за свързване на тел, така че ще трябва да проучим други опции. Вероятно най-добрият метод за подвързване на дома е да пробиете дупки по левия ръб на книгата и да я държите заедно с връзки или хазна. Малките метални ключодържатели са още по-добри (предлагат се от магазините за рязане на ключове). Пробийте дупки близо до ъглите на книгата, както и в средата на ръба, за да запазите всичко изправено.</p>
</div>
<div class="page">
  <p class="fsize-8 bold">Ако имате някакви въпроси относно създаването на вашата книга с лекции, тогава ми изпратете имейл на enquiries@acecentre.org.uk</p>
  <p class="fsize-9 bold text-center">acecent.re/speakbook</p>
</div>
