---
layout: Page
title: Printing Instructions
inlinecss:
  --page-width: 210mm
  --page-height: 297mm
---
<div class="page">
  <div class="flex-v items-align-center">
    <SpeakBookTextFourColorBkg class="speakbook-title fsize-12 p-1 bold text-center" text="SPEAKBOOK"></SpeakBookTextFourColorBkg>
  </div>
  <h2>تعليمات الطباعة</h2>
  <p>كيف تطبع Speakbook - أو كيف تصنعه بنفسك</p>
  <p>إن Speakbook حقوق طبع ونشر ، ولكن يمكنك عمل نسخ للاستخدام الشخصي مجانًا. لا يُسمح باستنساخ كتاب التكلم أو توزيعه لأي سبب مهني أو تجاري بدون إذن كتابي مسبق - وهذا يشمل الاستخدام في المستشفيات أو بواسطة أي متخصص في الرعاية الصحية. هذا لا يعني أننا لن نسمح لك ، فقط أننا نود التحدث معك حول هذا الأمر أولاً ، ونجعلك توقع على ترخيص استخدام تجاري ، وربما ، بناءً على الظروف ، نفرض عليك رسومًا رمزية للمساعدة في دعمنا عمل. تواصل مع patrick@speakbook.org وأخبرنا بما يدور في بالك.</p>
  <h3>A4 أو بحجم الجيب؟</h3>
  <p>جميع ملفات PDF الخاصة بـ Speakbook كبيرة الحجم. هذا يعني أنه على الرغم من أنه مستند A4 ، إلا أنه يمكنك طباعته على أي حجم ورق. هل تخطط لاستخدام Speakbook كثيرًا؟ أم أنها فقط لحالات الطوارئ؟ إذا كان هذا هو الأخير ، فقد تقرر طباعة واحدة أصغر لسهولة حملها. يتمثل الاختلاف في الاستخدام مع Speakbooks الأصغر في أنه سيتعين عليك أنت وشريكك الجلوس بالقرب من بعضكما ، وستحتاج أنت وشريكك إلى أن تكونا قادرين على قراءة نص أقرب بكثير إلى عينيك بشكل مريح. لقد اختبرنا Speakbook بحجم A5 ، بالإضافة إلى "letter" ، وهو حجم الورق القياسي الأمريكي - وكلاهما يعمل بشكل جيد مع بصر موضوع الاختبار لدينا. قبل طباعة Speakbook بحجم الجيب ، نوصيك بطباعة صفحة التدريب (الصفحتان 24 و 25 من PDF) على قطعة ورق بحجم الجيب ، وقطع الفتحة ، واختبارها مع شريكك قبل عمل الكتاب الكامل.</p>
  <h3>طباعة احترافية</h3>
  <p>إذا كنت ترغب في الحصول على نسخة من Speakbook مطبوعة في مطبعة احترافية ، فاستخدم النص التالي للحصول على عروض الأسعار. ضع في اعتبارك أنه لا تقوم جميع أماكن الطباعة بتجليد الأسلاك ، لذلك قد يكون من المفيد العثور على أماكن تقوم بذلك قبل إرسال استفساراتك بشأن عرض الأسعار. (يعد الربط السلكي أمرًا مهمًا ، لأنه طريقة الربط الوحيدة التي تسمح للكتاب بالفتح مرة أخرى على نفسه).</p>
  <div class="my-3"></div>
  <p>سيدي العزيز / سيدتي</p>
  <p>من فضلك ، هل يمكن أن تقتبس مني لطباعة نسخة من ملف PDF المرفق. هذا مستند A4. يجب طباعتها على كلا الجانبين - الصفحة 1 من ملف PDF هي الجزء الخارجي من الغلاف الأمامي ، والصفحة 2 هي الجزء الداخلي من هذا الغلاف وما إلى ذلك. يجب طباعتها على بطاقة صلبة ذات سطح مصفح لامع (مستخدمو يجب أن يكون الكتاب قادرًا على الكتابة عليه باستخدام قلم السبورة القابلة للمسح). يجب أن يكون بعد ذلك مربوطًا بسلك أسفل الحافة اليسرى ، بحيث يمكنه فتح 360 درجة. سأقوم بقص علامات التبويب والثقوب الموجودة في منتصف الصفحات.</p>
  <p>بمجرد استعادة نسختك ، سيتعين عليك قطع الثقوب في الصفحات ، وعلامات التبويب بنفسك باستخدام المقص و / أو سكين الحرف.</p>
</div>
<div class="page">
  <h3>صنع Speakbook بنفسك</h3>
  <p>لديك الكثير من الخيارات هنا ، اعتمادًا على مقدار التكنولوجيا التي يمكنك الوصول إليها.</p>
  <h4>طباعة</h4>
  <p>إذا كانت لديك طابعة ، فقم بطباعتها على البطاقة (الورق سيفي بالغرض ، خاصة إذا كنت تخطط لتصفيحه ، لكن البطاقة ستعني صفحات أكثر صلابة ، مما سيجعل الكتاب أسهل في الاستخدام.) اطبع الكتاب على الوجهين ، الصفحة 1 من ملف PDF هو الجزء الخارجي من الغلاف الأمامي ، والصفحة 2 هي الجزء الداخلي من هذا الغلاف وما إلى ذلك. ستقوم معظم الطابعات المنزلية بذلك ، وتسمى الطباعة المزدوجة أو الطباعة على الوجهين. تقوم الطابعة بطباعة جانب واحد من كل ورقة ثم تعيد كومة الأوراق مرة أخرى ، وتقوم بطباعة الجانب الآخر. ابحث في ملفات المساعدة الخاصة بالطابعات إذا واجهتك مشكلة. إذا لم تتمكن من إدارة ذلك ، فلا داعي للقلق - فقط اطبعه على أوراق منفصلة وألصقه من الخلف إلى الخلف. إذا لم يكن لديك طابعة ، فيمكن بسهولة نسخ Speakbook يدويًا.</p>
  <h4>غلاف</h4>
  <p>غلاف يُقصد بـ Speakbook أنه يمكنك بسهولة تغيير الكلمات والعبارات التي تكتبها عليها - مع تغير احتياجاتك. يمكنك الكتابة على السطح المصفح بقلم سبورة غير دائم ومسحها بقطعة قماش مبللة. قد تفضل استخدام قلم دائم في مناطق الملابس الثقيلة مثل الألسنة. بعد التصفيح سوف تحتاج إلى قطع الثقوب. إذا لم يكن لديك إمكانية الوصول إلى آلة تغليف ، فما عليك سوى كتابة عباراتك بالقلم الرصاص ، لتمكينها من التخلص منها.</p>
  <h4>قطع الثقوب</h4>
  <p>اقطع الثقوب في الصفحات وعلامات التبويب باستخدام المقص و / أو سكين الحرف.</p>
  <h4>ربط</h4>
  <p>الربط المثالي لـ Speakbook هو ربط الأسلاك. يعد الربط السلكي جيدًا لأنه يحافظ على الصفحات معًا بشكل أنيق وتكون الثقوب مصطفة تمامًا. إنه يسمح للكتاب أن يفتح مرة أخرى على نفسه ، وهو أمر مهم. ومع ذلك ، من غير المحتمل أن يكون لديك مرافق ربط سلكية في المنزل ، لذلك سيتعين علينا استكشاف خيارات أخرى. ربما تكون أفضل طريقة للتجليد المنزلي هي عمل ثقوب أسفل الحافة اليسرى للكتاب وتثبيتها معًا باستخدام خيط أو علامات خزانة. حلقات المفاتيح المعدنية الصغيرة أفضل (متوفرة من متاجر تقطيع المفاتيح). قم بعمل ثقوب بالقرب من زوايا الكتاب وكذلك في منتصف الحافة لإبقائه مستقيماً.</p>
</div>
<div class="page">
  <p class="fsize-8 bold">إذا كان لديك أي أسئلة حول إعداد Speakbook ، فقم بإرسال بريد إلكتروني إلى patrick@speakbook.org</p>
  <p class="fsize-9 bold text-center">acecent.re/speakbook</p>
</div>
